facebook.com/sazu489
تاریخ ئەفسانەی لە مرۆڤەکان باشترە.
شەبەلاحی لە دڕندەیی باشترە.
خوتان و قسەکان بە دەنگەوە بۆ کردەوەی هێمن.
مێژوو شەڕی بیردەگرێت و خوێنی لەبیردەچێت.
هەرچی مێژوو لە من بیر بکاتەوە، ئەگەر لە هیچ شتێکدا بیر بکاتەوە...
ئەمە تەنها بەشێکی ڕاستییە.
بۆ هەرچی دیکە من مێرد، پارێزەرم...
سەرۆک...
هەمیشە خۆم وەک پیاوێک دەبینم کە دژی تاریکی خەبات دەکات.
لە دەستی متمانەتدا جێدەهێڵم هاوڕێ خۆشەویستم هێنری
ئەم تۆمارە کە لە کاتی منداڵبوونم دەست پێدەکات
بڕۆ خوارەوە، خێرا!
تکایە، بەڕێزم، نا، هەڵەیەک ڕوویدا.
من کۆیلەیەک نیم.
با بڕۆن، هارۆن!
بگەڕێوە ناوەوە!
با بڕۆن!
ویل!
- بێدەنگ بن - ئەو هاوڕێی منە
چاوت لێ دووربکە، ئیبراهیم.
ئەمە شوێنی ئێمە نییە.
چاو لە دوور بکە
ئیبراهیم!
توماس، یارمەتییان بدە!
هێڵن!
-ئەی باشە؟
تۆ هاوڕێیەکەمت لێ کرد؟
کوڕەکەم دەدا!
تۆ لێی دەوت، لینکۆڵن؟
ئەوان کۆیلەن نین و تۆ ئەوە دەزانیت.
پێشنیار دەکەم بگەڕێنەوە سەر کارەکەت
پێش ئەوەی خۆت بە زنجیر ببەستن.
تا هەموو مرۆڤێک ئازاد بێت، هەموومان کۆیلین.
زۆر باشە، ئەوسا.
لەبەرئەوەی ئێوە هەمووتان ئەوەندە نیگەرانن لە ئازادی...
تۆ خۆت بە ئازاد دەزانیت لە بارگرانی کاری من.
و ئەو قەرزەی کە تۆ خەریکی لابردنی بوویت...
دەمەوێت بە تەواوی بە سودەوە بدرێتەوە.
ئێستا تکایە
ئەگەر یەک پێنسی تر لە من وەربگریت، بەڕێز بارتس...
ده بێته وه و ده ستێکی به ده ست ده گرێته وه .
باشه ، کاک لینکۆلن
رێگە جۆراوجۆرەکانی دیکەش هەن بۆ وەرگرتنی قەرزەکان.
- نەخێر!
چی بەسەردا دێت باوک؟
تکایە یارمەتی بدە!
دەبێت شتێکت بکردە باوکە
هێور، منداڵم.
چاوت لێ دووربکە، ئیبراهیم.
من هەرگیز شتی لەم شێوەیە نەبینیوە.
سەیرە
بەڵێنی بدەم
با بچینە دەرەوە.
ببورە، نازانم چی لە دڵی دا.
ئیبراهیم
بێنە و لە تەنیشتم دابنیش
من نووسینم، دایكم.
ڕۆژەکان وەک تیشکێکی هیندی خێرا...
"وەک ئەستێرەیەکی هەڵکەوتو هەڵدێت.
"ڕۆژی ئێستا هاتووە...
"و پاشان بە پەلە دەڕوات...
"که ئێمه ناتوانین بڵێین که ئێمه یه ...
"بەڵام تەنها بڵێ...
"ڕۆژی تێپەڕاندووە".
دایك؟
دایکم ڕۆژێک پێی وتم کە من لە دایکبوونمدا گریام نەکردووە.
کە من تەنها چاوەکانم کردەوە...
دیاری کردم لە دەموچاوەکەی پێکەنین...   و بە پێکەنین گەڕامەوە.
ڕووناکی من نەمابوو
نازانم چۆن ئه نجامیداوه - ئیبراهیم -
بەڵێنی پێ بدەم...
بەڵێنی پێدام کە نامەیتە هیچ شتێکی گەمژانە.
دوای نۆ ساڵ باوکم لەگەڵیدا مرد.
چیتر بە بەڵێنەکەمەوە پابەند نین...
هەوڵمدا دەمارەکانم بەهێز بکەم تا ببمە بە تۆڵەی تۆڵەی خۆم.
تۆ ئەوەندە نەخواردووە؟
کوڕێک تەنها ئەو کاتە مست دەبێت کە دەیەوێت کچێک ببوسێت...
یان پیاوێک بکوژێت.
ئەدام، با ڕوون بکەمەوە.
دوایین جار، بارتس.
ئیتر بۆ پاککردنەوەی گێچەڵەکانتان نایەمە سەرەوە.
بەڵێ، بەڕێزم، بەڵێن دەدەم.
جاروبار بیر لە ئەوە دەکەمەوە کە چۆن دەبێت لە باشوور بم.
ئیتر هێنری لە کوێیە؟
بەڵێ، بەڕێزم، ئێمە لە هەموو شوێنێک گەڕاین، بەڕێزم.
گەڕان لە بەرز و خوارەوە.
ئەگەری کەمترە.
تەنها بدۆزەرەوە، بارتس.
و بەرهەمێکی تازە بنێرە باشوور.
دەمێکی زۆرمان هەیە بۆ خۆراک.
بەڵێ، بەڕێزم.
"بەڵێ، بەڕێزم، نەخێر، بەڕێزم، بەرز، بەڕێزم، کەم، بەڕێزم".
بۆ دایکم
ئەوە بەدبەخت بوو.
لەوانەیە لە نەهامەتییەکانم ڕزگارم کردبێت.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
زۆر حەزم لە دواداچوونی مریشک نییە.
کوڕێکی بچووک، هەموو گەورە بوو.
هاتووە تۆڵەی دایکی خۆش بکات.
دوو جۆر مرۆڤ هەیە، بەڕێز لینکۆلن.
ئەوانەی جراتیان هەیە بزانە بزانە...
ئه وانه ش که نه یانزانیوه .
پۆڵدر، پەڵچ، تۆپ.
تێکەڵ مەکەن.
ئەو شەوە نەویستیت.
تۆ بووی؟
تۆپی لێ کەوت، کاک لینکلن.
خوێنی دایکت زۆر شیرین بوو.
هیوادارم تۆیش زیاتر چێژت بدات!
ئایا پێشنیار دەکەم دەست پێ بکەین بە...
داخستنی دەرگا؟
بەڵێ، ببورە.
هیچم نەدی!
ئایا ده بێ به ڕاست بچینه ناو؟
یان دەرچوونەکەی گابریێل زۆر سەرنجڕاکێشە؟
ببورە، بەڕێز، بەڵام ئێوە کێن؟
من "هنری ستێرجز"م.
ئەو شوێنەی تۆی ماڵی منە
و چی ڕوویدا...
ژیانی تۆم ڕزگارکرد...
لە کاتی هەوڵێکی تۆزەی تۆ بۆ وەرگرتنی کەسێکی تر.
تۆ لەوێ چی دەکەی و...
چۆن دەزانیت هەوڵ دەدەم بارتس بكەم؟
چۆن؟
من سەیری ئەو کوڕە کردم کە یەکەمین ئەرکی چاوەڕوانکراوەکەی ئەنجامدا.
مەست، دەتوانم بڵێم.
منیش پێموت: "توانای خۆت بە سەیرکردنی ئەم فیلمە بەفیڕۆ داوە، هەنری.
"ئەو جودالێکی بەڵێنی نییە.
"ئەو تەنها کوڕێکی خۆپەرستییە و دڵەکەی بۆ تۆڵەکردنەوەیە".
منیش تێگەیشتم، "ئەو کوڕە ئەدموونێکی نەفرەتیە!"
گومانم لەوەدا بوو کە ئامانجەکەی ڤامپەر بووبێت.
ڤامپەر؟
بەڵێ، شەیتانە نەمر و خوێنڕێژەکان.
خۆشبەختە بۆ ئێوە، بەڕێز لینکلن...
ڕاوکردنیان شتێکی حه ز و ئارەزوویه
بەڵام ڤامپیرییەکان تەنها ئەفسانەن.
ئەفسانەکان بێبایەخ ناکەن
دوای ئەوەی تۆ گوللێکیان لە مێشکدا هەڵگریت
زۆر سوپاس
نەخێر، بەڕێز لینکلن، ڤامپیرییەکان ڕاستە.
لە هەموو شار و ھەر دەوڵەتێکدا هەن...
لە یەکێتی.
ئەگەر تۆ ڕاست بیت، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت بکوژێت.
دەتوانم پارەت بدەم بۆ ئەوەی بکوژیت!
خزمەتگوزارییەکانم بۆ فرۆشتن نین.
وشەی کە بە دوایدەکەیت "ڕوخاندن"ە.
ئەوە کارێکی زۆر باشە کە کوژرانی ئەوەی کە لەئێستادا مردووە.
بەڵام تۆ تێناگەیت.
دایکم کوژرا
ئەگەر فێرت بکەم چۆن بكوژەکەی بكوژیت...
- ئەی چی؟
چۆن یادی ئەو ئەشکەرە بەرز دەکاتەوە؟
ئەمە چۆن سوود لە کوڕێکی دواتر دەدات کە دایکی لێوەرگیراوە؟
ئەگەر تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
لە شوێنێکی دیکەدا بدۆزەرەوە.
فێرم بکە شەڕ بکەم وەک تۆ تکایە هەرچی پێت بڵێم دەیکەم
بەڵێنی داوە هەموو بیرەوەرییەکانی تۆڵەی تۆڵەی لێبدەیتەوە...
و ژیانی ڕاوچی ببەخشێ؟
هیچ هاوڕێیەت نابێت...
هیچ خێزانێک.
من پێم وت ئەوەی دەیویست بیبیستێ...
بەڵام هەموو ئەوەی کە گرنگی پێ دەدەم ئەوەیە کە ئەو هیواچۆیە بكوژم کە دایكم بردووە.
من بەشدارم
تۆپەڵەی سكۆتلەندی
ئەگەر یەک بەرمیل بەس نەبێت...
حەوت شت بۆ تۆ دەبێت.
ئەو پاسە هەڵەیە.
ئەگەر تۆپەکەت لەدەست بدەیت...
هەمیشە دەتوانیت کاتژمێرەکەی خۆت لە کۆتایی بکەی.
ئەیب...
کامیان حەزت لێدەکەن؟
لە ڕاستیدا من تا ئێستا بەختی خۆمم بە تەقەکردن لە ئاسنەکان نەبووە.
بەڵام...
من شەکەری ریل بووم.
دەمەوێت ئەم دارە بە یەک لێدانێک بڕیتەوە.
ئەو درەختە؟
دەبێت زیاتر لە پێگەیەکی پێش بێت.
بەڵام ئەمە دار نییە.
ئەوەندەی تر لە جیهاندا ڕقت لێی هەیە.
پێم بڵێ، کاک لینکۆلن...
ڕقت لە چیە؟
ڕقم لە جاک بارتس هەیە.
پاشان بکوژێ
بێگومان تۆ هێندە ڕقیت لێی نییە.
پێم بڵێ ڕقت لە چیە
ڕقم لە ئەوەدایە کە دایکم بردرا.
ناکرێ.
ڕقم لە ئەوەی کە ئێمە ترسمان هەبوو.
- ئەی؟
کە دایک و باوکم، هەموو ئەوانەی کە دەمانزانی...
لە ترسدا ژیاوە.
دڵته قینه .
ڕقم لە ئەوە هەیە کە زۆر بچووک بووم.
- زۆر لاوازە.
- و تۆ شکستت هێناوە...
-بۆ پاراستنی
و تۆ هێشتت بمرێت
پاور، لینکلن...
هێزێکی ڕاستەقینە...
لە ڕقەوە نییە، بەڵکو لە ڕاستییەوە.
پێش ئەوەی لە تاریکی پارێزگاری لە کەسانی دیکە بکەیت...
سەرەتا دەبێت بتوانیت خۆت بپارێزیت.
دوژمنەکانت توانای ئەوەیان هەیە خۆیان بە نادیار بکەن.
تۆ دەبێ توانای شەڕی نابینا بیت.
بۆ بینینی، بەبێ بینینی.
دیسان
لە هەفتەکانی دواییدا...
هەنری هەوڵیدا ژیانی خۆی بە نهێنیەکانی ڕاوکردنی ڤامپەرەکان بگەیەنێت.
توانای خۆیان بۆ خۆراکی خۆر دەگونجێنن.
دەسەڵاتی خۆیان بۆ ئەوەی خۆیان بە نادیار بکەن.
بەڵام لە هەموو شتێکدا، فێری کردم چۆن لەناوببات.
کاتێک یەهودا عیسای خیانەت کرد...
پاداشتەکەی ٣٠ پارەی زیو بوو.
لەو کاتەدا ئەو پارچانە بوون بە هێمای خیانەتکردن لە خودا.
لە خراپە.
و زیو بوو بە نەفرەت...
له سه ر ئه وانه ی که په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په رله مان و په ر
هەرگیز ڤامپەرێک نابینیت کە زیوەی لەسەر بێت.
و نه ده بینن له ئاوێنه دا
ئەو شتەی خودا لە بەردەستی ڤامپەرێک دوور خستەوە
ئەو شتەی کە هەرگیز ناتوانێت بیبەستێت
بارتس...
و تاکە شت کە وایکرد بێدەسەڵات بێت
هێنری، جاک بارتس!
ئامانجییەکانم پێ دەدەیت، ئەوە ڕێککەوتن بوو.
ئەمە تەنها دەربارەی جاک بارتس نییە.
ڤادۆما، پیاوێکی بێ بەزەیی.
-و برایشی.
پێشتر بینیوم
لەگەڵ جاک بارتس بینیم.
ناوی ئەدام دەگرن
ئه و زاته ی که هه موو شتێکی تر له و زاته دروست کراوه .
ڤامپیریەکان لە جیهانی نوێدا چەندین سەدە بوون.
کوشتنی خێڵەکانی نیشتیمان و کۆچبەرانی سەرەتایی
بەڵام کاتێک ئەوروپییەکان لەگەڵ کۆیلەکانیان هاتن...
مردووان دەرفەتێکی خراپیان بینی.
ئیمپراتۆریەتێکیان لە باشوور دروستکرد.
بەڵام لە ساڵانی ڕابردوودا، ئەوان سەرقاڵی باکوور بوون...
مردن له دوای خۆیان ده هێڵن
ئه وه به سه ر ئێمه ده كه وێت، ئیبراهیم...
ڕاوچییەکان، بۆ پاراستنی هاوسەنگی.
بۆ ئەوەی دڵنیابین کە ئەمە نەتەوەی پیاوانە
و نه ک هیواکان.
ئەوەی کە دەیکەین، بۆ یەک پیاو ناکەین...
بەڵکو بۆ چاکەی هەموو مرۆڤەکان.
هێنری من نارد بۆ جیهان و بیرکردنەوەیەکی پێ بەخشم.
هیچ پەیوەستێک نییە. هیچ سەرنجێک مەلاوە.
هیچ هاوڕێی و کەسوکاری نییە.
جگە لەوەش، من دەتوانم متمانەم بە کێ بکەم؟
هەرکەسێک لەم شارە باش ڕەفتارەکە شێت یەکێک بێت لەوان.
تۆ تۆی کچە!
ئەگەر جارێکی تر لێرە ببینیت، تۆغەکانت وەک جانتاکی دراوم!
نیوەڕۆیەکی باش، بەڕێزم، جۆشۆا سپید لە خزمەتتانە.
ئەبراهام لینکلن
پێویستم بە یارمەتییە
باشه ، باشه
هاوڕێیه کی پێویستی، هاوڕێی سپید یه
چیم بۆت دابین بکات؟
گومان ناکەم کە هیچ ژوورێکتان بۆ کرێ نەزانێت، بەڕێز سپید؟
چ جۆرە ژوورێک بەدوای خۆیدا دەگەڕێت، بەڕێز لینکلن؟
باشە، هەرزانێک...
چونکە هەموو پارەکەمم بۆ کتێبەکانی یاسا خەرجکردووە
و هیچیان بۆ ئێستا نییە.
ئێستا، وەک تۆ دەڵێی هیچت نییە، ئایا مەبەستت لە "نرخ"یە؟
یان "بەخۆڕایی"؟
-بە سەرباری موچە.
پێم وانییە لە سپرینگفیلد ژوورێکی لەو شێوەیە بدۆزنەوە.
خەڵكی ئێرە بە شێوەیەكی سەیر عادتیان بە قەرەبووكردنەوەیە.
ڕۆژێکی خۆش
ژوورێک هەیە، کاک لینکۆلن.
من لەم دواییانەدا ناچار بووم بە جیا بوونەوە لەگەڵ دزێکی دڕند و دزێکی هاوکار...
بۆیە پێویستم بە جێگرەوەیە.
ژوورێک لە سەرەوە هەیە.
زۆر نییە، بەڵام وابزانم دەکرێت لەسەر قەرزێک...
ئەگەر کرێبەرەکە ئامادەبێت لێرە کار بکات
هینری ئازیز...
ژیان لە سپینگفیلد کەمتر لە ئارەزوویەکە.
مەترسە.
پەنچە مووچەم ڕێگە نادات لە یاساكانت لیرەو بكەم...
هیچ هاوڕێیەک و کەسوکاریەک نییە.
بێگومان هیچ ژنێک من و بوونم بە فریواندەر نابینێت
ببورن
ببورن، پێویستم بە ئەمانە دەبێت.
تەنها یەک چرکە، خانم.
- ناڵێ خانم، وەکوو من کچێکی بێسەروشوێنم...
ببورە، خانم.
خانم مەبەستم، خانم
من ئیبراهیم لینکلۆنم
مری تۆد
خۆشەویستم
ئەوەتا
نابێ ئاوا خێرا لە دوکانێکەوە بۆ دوکانێک هەڵبکەیت.
باشە، لەوانەیە ئەگەر تۆ بە هەموو پیاوێکی لە سپرینگفیلدەوە نەهاتیتەوە...
منیش دەتوانم هەمان شت بۆ تۆ بڵێم.
ستیفەن دۆگلاس، چۆنە؟
ئەبراهام لینکلن
تۆ دەنگدەریت، بەڕێز لینکۆڵن؟
من...
چۆن هەست دەکەیت کە کۆیلایەتی لە ئیلینۆای دوور بخرێتەوە؟
من بۆ پەرلەمان هەڵدەبژێرم.
دڵنیام زۆر حەزدەکات وتاری بانگەشەیەکەت ببیستێت...
بەڵام بەڕێز لینکلن خەریکە ئامادەی لیستی من بوو.
ئێمە قسەمان دەکرد، ئازیز.
کۆیلایەتی، کێشەیەکی ئاڵۆزە.
من ناتوانم زیاتر لەگەڵتان ناواڵێم، بەڕێز دوگلاس.
کاک دوگلاس، خانم تاد.
تۆ هاوڕێی نوێی من، ئیبراهیم، ناسیت.
نامەیەک هات بۆ تۆ.
ئەی ئەیبەی خۆشەویست
ڕەسپاتیەکەت لە دەرمانخانەی ناوخۆیی چاوەڕێی دەکات.
داوا لە (هارۆن ستیبل) ی بچووك بکە
بەڕێز لینکۆلن؟
زۆر ببورە
ڕۆژێکی خۆش لە کار، ئیبراهیم.
زۆر سوپاس
بەڵام لەبیر مەچێت...
هەمیشە پلانێکی فریاکەوتن هەبێت.
ئارۆن ستیبل جونیور؟
- بەڵێ؟
ئەوە بوو، ئەوە زۆر تەسک بوو.
خەم مەخۆ، تەنها بۆ یەک دوو چرکە ئازار دەدات.
ئەمڕۆ خواردت؟
من هیزمێکم کوشتبوو.
منیش جارێکی تر دەمکوژێت
بەڵام هیچ بڕێک مردن ناتوانێ من لەبیر بکەم.
ئەی مەسیح، لینکۆلن، چ ڕووت هاتووە؟
نیگەران مەبە، من هێشتا دەتوانم کار بکەم.
کار؟
بۆ دۆزەخ کارەکە.
بانگهێشتی بۆ پۆڵینکمان کرا
لەوانەیە ئەوە دەرفەت بێت بۆ ڕزگارکردنی مری تاد لە ژیانێکی بێزارکردن.
ئەم جلوبەرگەم وا دەکات بە گاڵتەجاڕ دەربکەم.
بێبایەخ.
بەڵام ئەو کڵاوە بە گاڵتەجاڕیت دەکات.
با بڕوانە، ئەوەتا
کاک دوگلاس، جۆشۆا سپید.
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ مری، تۆ زۆر جوانیت
هێشتا ونە.
کێیە؟
(ئارۆن ستایبل)
جونیۆر یان باڵا؟
جونیۆر.
- ئەو پیاوە کێیە؟
بەڕێز دۆگلاس، بەڕاست سیناتۆر نۆلانی دەناسن.
بەڵێ، ستیفەن، خۆشحاڵم بە بینینیت.
ئایا ئەم هەواڵەی بیستووە؟
بەڵێ، ئێمە لێکۆڵینەوە دەکەین.
دڵنیابە، ئەم جۆرە بێ یاسایە...
لە دەوڵەتی نایاب ئیلینۆیدا ناگرێت.
ناودەبرێ سەما
ئەگەر بڕیار بوو بە تەنها دانیشتنی بین، ئەوا بە شتێکی تر ناوی دەبردن.
بەڵێ، وابزانم دەیانکرد.
بێنە، کاک لینکۆلن.
ئەگەر زیاتر لەوێ دانیشت، سەروەتەکەی تێکدەدات.
دڵنیام تۆ پیاوێکی زۆر دڵسۆزیت، کاک لینکلۆن...
بەڵام تۆ...
دوکانچیێک، لە جلوبەرگێکی قەرزی دا.
- نا، ئەمە مەسەلەی توانا نییە.
هاتمە سپرینگفیلد بەدوای کەسێکدا دەگەڕێم
کەسێک کە ژیانی کەمێک سەرکێشیتر بوو، و...
ببورن، من هەرگیز ئەم...
راستگۆ؟
بێڕێزی.
خانم تاد، دەتوانم ڕاستگۆ بم؟
منیش هاتووم بۆ باشتربوون.
هەر بۆیە گرنگی بە یاسا دەدەم...
بۆچی ئەگەر بتوانم زۆر بوێر بم، گرنگیت پێ دەدەم؟
و سەبارەت بە ئەو سەرکێشییە کە تۆ بەدوای خۆیدا دەبیت...
گومانم لەوەدایە کە کەم کەس بتوانن هیوا بکەن کە ئەو شتانە بۆ دابین بکەن.
لە هەموو خۆشەویستەکانتدا، ستێفن دۆگلاس.
بەڕێز لینکۆلن، تۆ پڕیت لە سەرسوڕایەکان.
خانم تاد، تۆ هیچ بایەخێکت نییە.
ئیبراهیم خۆشەویست
لە بانکی ناوخۆدا پارە دانام.
با وریابە، لەوانەیە بە خێرایی نەمێنێت.
هێنری، زۆرترن لەوەی کە من بیرم دەکردەوە ئەگەری هەبێت.
فارماسیستەکان، خاوەن خانووی میوان، پادشایان.
ئەمەش زیاترە لەوەی پیاوێک دەتوانێت بەرگەی لێبگرێت.
دیارە من چەند کۆمپانیایەکی سەرنجڕاکێشم
ببورە
شەوانە کار دەکەم.
بەڕاستی؟
ئایا بەڕاستی دەتەوێت ڕاستی بزانیت، مری؟
هەموو شەوێک...
ده ڕۆم...
ڕاوکردنی ڤامپەرەکان.
چۆن ئەم ڤامپەرانە دەکشێن؟
بە تەیفێک.
هەڵەیەکی تایبەتی زیو، بێگومان.
بێگومان
تۆ پێتوایە چەند کەس کوشتووە؟
پێنج، نه خێر، شەش.
شەش ڤامپیری كوشتوم
ئەی خودای من!
ئەیب!
من پێم وابوو تۆ پیاوێکی ڕاستگۆیت.
ڕۆژێکی خۆشم بەسەر برد، ئەیب.
منیش، مری.
خانم تاد، تۆ ژنێکی داهێنەریت.
بەڕێز لینکۆلن، ئێوە هیچ بیرۆکەیەکتان نییە.
هیچ هاوڕێی و خێزانێکت نابێت.
من... ده بێ بچم، دره نگ بووه
چۆن بتوانم ببەمە ئەم دونیایە؟
دنیایەکی شەیتان و مەترسییە.
شەوی خۆش، لینکۆلن.
شەوی خۆش مەری
ڕاوکردنێکی خۆش.
ئەگەر من بەڕاستی گرنگی پێ بدەم...
زۆرترین کاری کە دەتوانم بکەم...
لە دەرەوە ڕۆیشتووە.
ئەم ڕاوچییە قوتابییەکی دیکەی (هنری) یە؟
دەڵێن شێتە.
چاوەڕێی ئەوە دەکەم کە ئەو ببینمەوە.
کوڕێکی کۆمەڵی، کتێبێکی یاسا دەخوێنێتەوە.
چی؟ تۆ بۆ بوونە پارێزەر؟
لە راستیدا، من.
باشە، ئەی تاقیکردنەوەیەکی بچووک؟
یاسا بۆ کۆیلە ئازادەکان لە باکوور چییە؟
بەپێی یاسای کۆیلە هەڵهاتووەکانی ساڵی 1793...
جێبەجێکردنی ماددەی چوارەمی ماددەی دووەمی دەستوری ئەمریکا...
"هەموو کۆیلە هەڵهاتووەکان دەبێت بگەڕێنەوە لای خاوەنەکانیان".
بەڵام یاسای ئازادیی کەسایەتی دەڵێت...
"هەرکەسێک ئازاد لەدایک بێت...
"نابێت بەپێی ئەم یاسایە بگیرێت"
جارێک ژنێکی باشم بیست وتی...
"تا هەموو مرۆڤەکان ئازاد نەبن...
"ئێمە هەمووی کۆیلین".
- ویل؟
ویل جانسن!
چۆن...
لە ماڵمدا بووم...
بیستم هاتوویت بۆ ئێرە.
بۆ ئەوەی ببێتە پارێزەر.
باشە، پێویستم بە پارێزەرێکی باش هەیە.
چی؟ تۆ لە کێشەیەکدا نیت؟
لە باشوور کۆیلە ئازاد دەکردم لەسەر ئاسن...
هیوا دەکەم براکەم لەوێ بدۆزمەوە.
چەند ڕاوچیێک هاتنە دوای من
گوتی من هەڵهاتوو بووم.
پێویستم بە نوسراو هەیە، ئەیب...
کە من لە دایک بووم بە ئازادی.
دەزانی، ویل...
با بچین
سڵاو
سپید، ئەمە ویڵ جۆنسنە.
(ویل جۆنسن) ، کۆنترین هاوڕێی من لە جیهاندا.
دوکانەکە خۆی بەڕێوەبەری نابێت، ئەیب.
به زووترین کات ده گه ڕام، کاک سپید.
بەڵێنی دەدەم
تۆ باڵا دەبیت، ئەیب.
دیارە هێشتا زۆر ناهێڵیت.
تۆ هێشتا لە تاریكی دەترسێ؟
چیتر زۆر نییە.
ئه و ئه ویه ، ئه بی
ئەو کەسە کە لە دوای مندا هاتووە
بەڕێزان، بەڕێزان، بەڕێزان...
دڵنیام دەتوانین ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
ئێستا پێشنیار دەکەم بڕۆ، کوڕم.
نەخێر، بەڕێز، پێشنیار دەکەم کە بیکات.
پەیامم ناردووە بۆ سێناتۆر نولان
بەمزوانە دەتهێنێتە دەرەوە.
زۆر دڵسۆزیت، خانم تاد.
و زۆر ناشیرین بۆ ئەوەی ژنێکی وەک تۆ هەبێت.
پێم وایە کە خەڵکی ئاسایی باشترینن لە جیهاندا.
لەبەر ئەوە مەسیحی خاوەن شکۆ زۆرێکیان دروست دەکات.
سوپاس بۆ خوا کە لەوێ بوو.
بەڵام من هەمیشە لەوێ نیم.
مری...
چی ئەگەر شتێک ڕوویدا، شتێکی ترسناک...
تۆ دەزانی هیچ ڕێگایەک نییە کە کەسێک بتوانێت بوەستێنێت؟
چی دەکەیت؟
- باشە...
من لە چاکە دوور نابمەوە تەنها لەبەر ئەوەی قورس بێت.
باوکم دەیگوت: "پێی خۆت دابنێ و بە سەقامەوە بێنە.
"تەنها پرسیار ئەوەیە کە پێیەکانت لە کوێ دابنێیت".
لەوانەیە لەم شەڕەدا شکست بخەین.
ئێمە تەنیا دەتوانین پەردەی هێمنەی سەرکوتکردن بشکێنین...
بەڵام نابێت بێدەنگ بین!
چونکە ئێمە دۆزیەکی دادپەروەرانە و بەرزە.
هۆکاری ئازادی.
هەر ئەو ھۆکارەی کە باوکانی دامەزرێنەرمان لەسەر بنیاتیان دانا...
ئەم نەتەوەییە مەزنە!
دەنگێکی لەو شێوەیە زۆر بەهێزە بۆ ئەوەی گیرۆدە بێت و لە دوکاندا کار بکات.
من لە ڕاستیدا بۆ ئەوەی ببم بە پارێزەر دەخوێنمەوە.
باشه ، به ڕێز لینکۆنه ، ده بێت کاتی ئه وه بێت بیر له سیاسه ت بکه یت
دەتوانم پەیوەندیت لەگەڵ ئەو کەسانە دروست بکەم
سوپاس، سیناتۆر نولان.
-زۆر خۆشحاڵم گەنج.
لە رێگاکەتدایە، بەڕێز لینکلن.
من تۆم نارد بۆ سپرینگفیلد بۆ ڕاوکردنی ڤامپیری...
بۆ ئەوەی لەدوای دەنگداندا نەبین.
وانەی یەکەم، هەمیشە پلانێکی فریاکەوتن هەبێت.
ئەگەر ڕاوکردنی ڤامپەرەکان سەرکەوتوو نەبێتەوە...
من پێویستم بە پیشەیەک هەیە بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە.
من بە جدی قسە دەکەم
منیش، هێنری.
هەموو ئەو شتانەم کرد کە داوای لێ کردم.
هەموو نامێک و هەموو نامێک
بەڵام هەرگیز نامەکەی چاوەڕوانم و ناوەکەی کە زۆرتر دەمەوێت.
کەی دەتوانم جاک بارتس بكەم؟
بارتس لەبارەی مریەوە دەزانێت.
کاتی هاتووە
ئیبراهیم...
وریا بن
ئەبراهام لینک
دیسان هەڵدۆڕاوەتەوە!
هیوادارم تۆ باشتر بیت لە چەقۆ لە چەک.
با بچێ لینکۆلن
پێش ئەوەی بگەین بۆ مریەم بگرین.
ئەگەر ئەتوانیت بگرم، کوڕم!
ئێمە هەزاران کەسین.
تا ئەو کاتەی کە ئەم وڵاتە هی ئێمە نەبێت، وەستان نابێت.
ئەوان لەئێستادا دێن بۆ لات.
پرسیار لە هاوڕێی خۆت بکە، هەنری.
دەمت ببەستە، تۆ مێسی گەمژە.
ئەوەیم دەوێت بدە یان ددانەکانت دەدەمەوە
تۆ تۆڵەی درۆزن
بەلاڕێ!
نا، ئەیب، ڕابکەرەوە!
تۆ ئامادەی ئەوە نەبوویت بزانیت.
چی؟ کە تۆ ڤامپەریت؟
تۆ تاکە کەس نیت...
کە هەموو شتێک لە بەردەم ڤامپەرەکان لەدەستداوە.
تەنها لەبەر ئەوەی کە سەیارەکە وەستاوە...
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە کە دەبێت.
بچۆ ناو سەیارەکە.
ئەمە وەرگرە
هەڵبکە، هەڵبکە.
هێنری!
ڕۆحەکەی پاک بوو.
بەڵام تۆ، هێنری...
یەکێکە لە فێڵەکانی خودایە.
ڤامپیڕەکان ناتوانن جۆرەکانیان بکوژن.
تەنها زیندووەکان دەتوانن مردووەکان بکوژن.
بەخێر بێن لە خێزانەکە
تۆ ناتوانیت جیهان ڕزگار بکەیت و ئەوانەی کە خۆشت دەوێت، لینکلن
پێویستە بڕیار بدەیت.
ببورە
بەڵام ماڵئاوایی.
ئەیب!
مری!
تۆ چی دەکەیت؟
بێنە ژوورەوە
- چی دێنە شاراوە؟
ئەیب؟
هیچ نییە
ئەیب، دەزانم کە درۆ دەکەیت.
چی لە من دەشارێنیت؟
باشه ، باشه
نامویست بەم شێوەیە پێت بڵێم، ئەم ڕێگایە نییە کە من پیلانم دابوو.
بەڵام ئەگەر تۆ بەڕاستی دەتەوێت بیزانیت...
مری تۆد...
ئایا من بە دڵخۆشترین پیاو ده که یت؟
ئەی تۆ، ئیبراهیم...
بەڵێنی خۆشدەوێ، دڵنەوایی لێبکەم...
له هه موو شتێكدا له گه ڵیدا مه رجی و ڕاستگۆ بن...
لە نەخۆشی و تەندروستی...
تا مردن جیابیتەوە؟
من ده زانم
پاشان بە هێزی خودا باڵادەست کە بە منەوە بەخشیوە...
لە ویلایەتی نایاب ئیلینۆیدا...
ئێستا ڕادەگەیەنم...
پیاو و ژن.
تۆ ئەتوانیت بووکەکە ببوسیت.
دایکت زۆر شانازی پێدەکرد.
زۆر سوپاس، ویل.
خۆشحاڵم کە توانیت لێرە بیت.
تۆی تاکە خێزانەکەی منیت
جگە لەمە
پیرۆزبایی
ئایا دەتوانم بەڕێز (هنری ستێرجز) تان پێناسە بکەم؟
هاوسەرەکەم، مری.
و هاوڕێی خۆشەویستم، ویڵ جۆنسن.
ئەی خودای گەورە، بەڕێز ستێرجز، ئێوە وەک باخی زستانە ساردن.
هێنری، تکایە.
من دەترسێم ئەوە مەترسییە کە خۆت فیتڵ هەڵگریت.
ده ڵێن: "ده ستانی سارد و دڵێکی سارد".
بەڵێ، بەڵام زۆر گومانی لەوەم هەیە.
بەڕێز ستێرجز هاوکارێکی بازرگانییە.
بەڵێ، پێم وابوو دەتوانین باسی کارێک بکەین.
بێگومان
ئەگەر ببەخشە
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
وریا بیت، ئیبراهیم.
مرۆڤ لەبیر ئەچێت کە چەند بە ئاسانی دەتوانین گرانبەها شتەکان لەدەست بدەین.
تەنانەت نازانن من کێم.
بڕۆ سەرەوە ڕووبارەکە.
بانگی ئەم بەڕێزە لینکلۆن بکە بۆ ئەوەی لە کێڵگەیەکە بێت.
تۆپێک بۆ ڕێزەکەی هەڵدەدەفڕێین
بۆچی پێتوایە قبوڵ دەکات؟
پێم وایە دەتوانین ڕێگایەک بدۆزینەوە بۆ فریواندانی.
کتێبێکی باشە، باشە.
دەستبەسەر بکە!
ئەیب
کێشەمان هەیە
ئەوان ویڵیان بردووە.
چی دەکەیت؟
من بانگهێشتیی ئەو قبوڵ دەکەم.
سپید شایەنی ئەوە بوو ڕاستی ئەو شتانەی ڕووبەڕووی دەبینەوە بزانێت.
هەموو شتم پێ گوتووە.
نازانین ئایا باوەڕم پێدەکات  یان پێم وایە شێتم.
نازانى ئەگەر بوێرى هەبێت بۆ ڕووبەڕووبوونەوەى هیوايان...
کە من زانیوم.
تۆ و من، ئیبراهیم، پێکەوە دەتوانین هەموو شتێک بکەین.
کۆیلە بوونی نییە، لە کوێیە؟
من هەر بیرم لەوە دەکردەوە
شتێک لەم بارەیەوە هەڵەیە، ئەیب.
بەڵێ،
من نازانم چۆن سەما بکەم
خەم مەخۆ، من فێرت دەکەم.
لێرە چاوەڕێ بکە
خانمان و بەڕێزان...
ئێوارە پێشکەش دەکرێت.
براڤۆ، کاک لینکۆلن.
براڤۆ، تۆ باشتریت لەوەی گوێم لێبوو.
شەرمێكە قوربانیی زۆرێك لە باشترین پیاوەکانم بدەم...
بەڵام پێویستم بە زانینی ئەوە بوو کە ئایا تۆ بە ئەرکەکە گەیشتویت.
چی لە من دەتەوێت؟
بۆ ئەوەی ببینیت ئازاد دەکەی.
بۆ بینینی تۆ هەڵدەکەیت و دوژمنەکەت لەناو دەبەیت.
ئامۆژگارییه كی سه رنجڕاكێش له لایه ن خاوه نی كۆیلایه كەوە هاتووه
پیاوەکان یەکتر کۆیلەیان کردووە...
ئه وانه خودایان بۆ دروست کردووه که ئه وان به هۆی ئه وه ی که ئه وان ده یانکرد ببوورن.
من بینیوە جولەکەکان شکۆی میسر دروست دەکەن
کڕستیان بینیوە...
بە چاوی خۆم بۆ شێر هەڵدراوەتەوە.
و من بینیم ئەفریقایان جۆرەکانیان بە ئەوروپایان دەفرۆشن.
ئایا دەتوانم یەکێک لە ئاشکراکردنەکانی پێنج هەزار ساڵی خۆم بڵاو بکەمەوە؟
هەموومان کۆیلەی شتێکین.
من، بۆ هەتاهەتایی.
تۆ بە بڕوای تۆ، کەسانی تر بە ڕەنگی پێستیان.
هەموو ئەوەی کە من هەمیشە ویستوومە...
بۆ ئەوەی لە گەڵ من جێگەی خۆیان وەربگرن.
بەڵام ئێمەش هەن، ئەوانەی وەک هاوڕێیەت هەنری...
ئه وانه ی که حه زی له ژیان له تاریکیه کاندا ده که ن
و وەک ئەوەی کە بێ گومان ئاگاداریت...
من ناتوانم خۆم و ئەو نەمێنێت
ئێوە، بەڕێز لینکلن...
دەتوانیت ئەو دوا گیرفانە بەرخۆدانە لەناوببات...
دەست پێدەکات بە خودی (هنری ستەرجز)
هەموو ئەوەی کە داوا دەکەم...
بۆ تۆیە زنجیرەکانت بشڕیت.
گەورەکەت بکوژە
ئازاد بن.
ئەی ئەگەر رەتبکەم؟
پاشان بڕۆ بە ڕێگای خۆشیدا
دوای ئەوەی تۆ ببیتە یەکێک لە ئێمە و...
لە قاشقێکدا خۆراکی هاوڕێیەکەتت پێ دەبەخشێ.
ئێستا، "بەڵێ" یان "نا"ی سادە بەس دەبێت.
هەنری بکوژە...
هاوڕێی خۆت ڕزگار بکە.
- بێزاربن بۆ بڕیاردان.
چوار...
سێ...
دوو...
یەکێک
با بچین!
بەم شێوەیە
خانم توبمان، خانم توبمان، ئێمە چاوەڕوانیتان بووین.
خێرا وەرە
ڕۆژانە خەڵک دەکوژرێن.
کۆیلەکان لە هەڵدەوەشاندن.
هەندێک کەس باس لە هیوا و شەیتان دەکەن.
سبه ی خۆش سبه ی خۆش
چۆن بتوانم لەم ڕۆژە جوانەدا یارمەتیت بدەم؟
ئێمە بەدوای سێ پیاودا دەگەڕین.
دەمبینی کەسێک لەو ئاڕاستەیەدا ڕادەکات.
گەر دەتەوێت وەرە ژوورەوە.
خزمەتمان دەست پێدەکات.
باشە، با بەردەوام بین.
من وا دەزانم ئێوە لە باکوورەوە هاتوون؟
بەڵێ، خانم.
پێشنیار دەکەم کە زووترین کات بگەڕێنەوە.
جەنگێک دێتە ئاراوە.
شەڕێک بۆ گیانی وڵاتەکە.
هەموو ڕەنگەکانی خوێن دەڕژێت.
نەتەوەی ئێمە لەسەر پشت کۆیلەکان بنیات دەنێنراوە.
خوارە و خوێنی خۆیان
خوێن زیاتر لەوەی کە تۆ ئەتوانی بیری لێ بکەیتەوە
من ئەم ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و
من دەڵێم پێویستی ئاشتی لە پێویستییەکانی ڕەشەکان زیاترە.
من دەڵێم ئەگەر خەڵکی ئەم نەتەوەیە مەزنە کۆیلایەتییان دەوێت...
ئینجا با بیخەنە دەستیان.
شەیتانى کۆیلایەتی وڵاتەکەمان پارچەپاراندووە
دەبێت هەڵوێستمان هەبێت و بەهێز بین و شەڕ بکەین.
شەڕ بۆ خودی گیانی نەتەوەکەمان بکە
تا هەموو مرۆڤێک ئازاد بێت، هەموومان کۆیلین!
تۆ ناتوانیت کۆیلایەتی وەربگری، ئیبراهیم.
ناتوانیت سەرجەم باشوور بگرە بەر!
-بۆچی، بەهۆی ئادەمەوە؟
تۆ ترسی لە ئەوت هەیە؟
چونکە تەنیا شتێکە کە بۆ هەموو ئەو ساڵانە پێی قڕییان کردووە...
ئه و شتانه ی که له ده ست ده که یت، ئیتر هیچ که س به پارێزراو نییه
بۆ ئەوەی بتوانیت بژاردەی ئەوەی بژی و ئەوەی بمرێت.
پیاوێکی مەزن ڕۆژێک وتی...
"ئەوەی دەکەین، بۆ خۆمان ناکەین...
"نه بۆ یه ك كه س، به ڵكو بۆ به رژه وه ندی هه موو مرۆڤایه تی!"
هەموو مرۆڤایەتیش نا، ئیبراهیم.
ئەیب؟
ئایا دەتوانم هاوسەرەکەمم وەربگرم؟
هەمووی هی تۆیە، خانم لینکلن.
هەنری تەنیا بە ڕێگای خۆی شەڕی بینی.
بەڵام لە کۆتاییدا دەستم کرد بە بینینی شتێکی دیکە.
بۆ بینین و هەستکردن بە کێشە گەورەکانی تر کە لەسەر مەترسیدایە.
بۆیە، من و ئەو بەجیاوازی خۆمان دەڕۆین.
وەک بائبل دەڵێت...
کاتێک هاتبوو بۆ من چاکەکانی منداڵانە بخەمە تەنیاوە.
من شەڕم بە تەیار ناکەم...
بەڵام بە وشە و ئایدیاڵەکان.
بۆ ماوەیەک...
ئەوان چەکی بەهێزتر بوون.
لینکۆلن لینکۆلن
لە بەردەمتان دەردەھێم بۆ ئەوەی لە بەرچاوەڕوانی ئێوە...
سوێندەکە کە لە لایەن دەستووری ئەمریکاەوە فەرز کراوە...
بۆ ئەوەی لەلایەن سەرۆک کۆمارەوە...
پێش ئەوەی دەست بە جێبەجێکردنی ئەم ئەرکە بکات.
پرسی کۆیلایەتی بە قەڵەم باشترە لە شمشێر.
ئاگر!
لە ڕێگەی گۆڕانی چارەنووسییەوە...
لە تەمەنی 50 ساڵیدا خۆم دۆزیەوە...
باوکی نەتەوەیەک کە خۆی لە پارچەپارێزانیدا بوو...
لە کاتی هەوڵدان بۆ ئەوەی ببێتە باوکی کوڕێک...
زۆر له مساڵاچووانه م نه بوو  کاتێک دایکمم له ده ستدا.
سێ هەزار مردووی تر
دواجار کەی شتێکت خواردووە؟
برسی نیم، سوپاس.
دەبێت بیخۆیت، ئەیب تۆ تەنها مرۆڤیت
وەرە، ویلی.
ویلی
ئەگەر ئەمە بکەیت، هیچ ڕێگا بۆ گەڕانەوە نییە، ئەیب.
- دەزانم.
من هەوڵ دەدەم ئازادیی نەتەوەیەک بپارێزم.
ئەگەر ئەم شەڕە بەڕاستی بەرگریکردنە لە خراپە...
پاشان با بۆ شتێک دابنێ.
ئەگەر شەڕی ئازادی مرۆڤ بێت...
بۆچی هەموو پیاوەکان هۆکارێک بۆ شەڕی دژی ناکەن؟
"هەموو کەسەکان وەک کۆیلە دەگیرێن...
"لە هەر دەوڵەتێک یان بەشێکی دیاریکراو لە دەوڵەتێکدا...
"خەڵکەکەی لە یاخیبووندا دەبێت
"دژی ئەمریکا دەبێت ئەوکات... "
"و لەئێستاوە ئازاد دەبێت".
سبه ی خۆش
ئازیزەکەم...
ناوی تۆ چییە؟
ویلی
باوکت چیە؟
ئیبراهیم.
چ شمشێرێکی زێڕینێکی جوان.
سەربازەکەم چۆنە؟
من هیچ شتێکم وەک ئەوە نەبینیوە.
ببورە
نازانم کوڕەکەت چیە
ئەیب
مری بانگی تۆ دەکات.
زۆر ببورە، ئیبراهیم.
بۆچی منیان نەگرت؟
چونکە دەزانن...
ئەمە چارەنووسی زۆر خراپترە لە مردن.
مری...
بێ ئاسوودە.
ده ڵێت نه یده وێت بێ ئه و به رده وام بێت
ڕێگایەک هەیە، ئیبراهیم.
تۆ دەزانی من دەتوانم مردووان زیندوو بکەمەوە
بیکە
مری...
بیکە!
ڕۆژنامەکەت...
ئەوی کە هەمیشە لە گیرفانی جلیپەکەتدا بوویت
ئەزانم نابێ، ئەیب، بەڵام پێویستم بە زانینی ئەوە بوو کە چی دێنی.
ئەگەر تۆ ڕاستیت...
من دەپرسم...
کوڕەکەممان بگەڕێنێتەوە.
مری، ئەو کوڕە بچووکەکەمان نابێت.
ئەو شتێکی تر دەبێت، شتێکی ترسناک.
باوەڕم پێ بکە، تۆ ئەوەت ناوێت.
داوا لە من دەکەیت متمانەم پێبکەم؟
دوای ئەوەی هەموو ئەو ساڵانە درۆت پێ کردم
بۆ پاراستنی تۆ و خێزانەکەمان.
چۆن بوو؟
تۆ ئه نجامت داوه ، ئه بی!
تۆ ئه م کاره ی کردیت، تۆ ئه م کاره ی بۆ ئه نجامدا!
تۆ ئەمەی بۆ کوڕەکەمان هێنا!
با بچم بۆ لای ئەوان.
ئاگربەست لەگەڵ ئادەم ئەنجام بدە
دەبێت ئەم شەڕە ڕابگیرین، مەرگی ویلی تەنها سەرەتایە.
جراتت مەکەن ناوی بڵێی.
ئاگادارتان کردم
گوێ لە من نەدا
چەند کوڕێکی تر دەبێت بمرن پێش ئەوەی گوێ لە من بگرین؟
ئه م کوڕانه به به هدرانه ده مرن.
دەبێت هێزەکان بکشێنینەوە.
ئیبراهیم، ئەم شەڕە گیانێکی بێشمەرگەی لێمان داوە...
بێجگە لە ملیۆنان دۆلار.
ئەزانم ئەم وڵاتە مەزن دەکەین...
نەک پارچەکەی ببێتەوە.
ئەمە تاکە رێگا کە ئێستا دەتوانین وڵاتەکە ڕزگار بکەین، سپید.
هێزەکان بنێرە
هێزەکانی یەکێتی لە سەربازیدان.
ئێستا ژمارەمان کەمترە...
و لە بەراورد بە باکووردا لە بارێکی خراپدا.
ئێمە پشتیوانیت دەکەین...
بەڵام دەبێت پشتیوانیمان بکەیت.
- نا، سوپاس
دڵنیابە، کاک دەیڤس...
ئەو جۆرە کەسانە دەبێت کە پێویستت پێیەتی.
ئاگر!
ئامادەیە!
ئامانج!
هاتن!
ئاگر!
بۆچی چەکەکانیان خستووەتە خوارەوە؟
ئەمڕۆ یەکەم ڕۆژی گێتسبرگیە.
کارەسات بوو
پێم وانییە سوپای ئەمریکا بتوانێت لە جەنگێکی تر رزگاری ببێت.
ئەگەر یاخیبوان تێبکەن، لە چەند ڕۆژێکدا لێرەن.
ژنرالەکان پێیان وایە دەبێت واشنتۆن هەڵبگرین.
شەڕەکە لە نیویۆرک بەڕێوە ببەن یان...
بۆسـتۆن، ئەگەر پێویست بێت.
دەبێت ئەم شەڕە ببەخشیت.
ئەگەر نا، ئەوا هەمووی...
ئه گه ر ئه وه بوو كوشتنی كوڕه كه مان به بێ سوود بوو.
چۆن بتوانم جەنگ ببمە سەر...
کاتێک ناتوانم تەنانەت خێزانەکەم بپارێزم؟
پیاوەکانمان هیچ ڕێگایەکیان نییە خۆیان لە دژی ئەم دوژمنە بپارێزن.
کاتێک گوللەکانمان بێ سوودن، بیۆنەکانمان بێ هێزن وەک ئەم فورکەیە!
ئەم...
ویل!
خێرای!
ئەمە ئەوەیە کە پێویستمان بەیە.
شۆرکێک
زیو.
باشه ، باشه
چەندمان پێویستە؟
هەمووی
بۆ ئه وه ی ئه مه پێم بڵێیت، کاک سپید؟
بۆ خیانەت لە هاوڕێکەت کرد؟
ئەو هاوڕێم، بەڵام ئەم وڵاتە زیاتر خۆشم دەوێت.
و زیاتر لە هەموو کەسێک، بەرپرسیارەتی پارچەپارێدانی ئەم نەتەوەیە.
تۆ کارێکی ڕاست کردیت.
- دەزانم.
32, 33, 34, 35...
ئەوە بڕێکی زۆر زیوەیە، ئەیب.
ئێستا، چۆن ئەم هەمووانەمان بۆ ئەوێ دەگەیەنین؟
ببورە مری
ببورە کە ئەم هەموو ساڵانە لە تاریکیتانم گرتووە.
پێویستم بە تۆیە، مری
من زۆر چاوەڕێی ئەو قسەیە دەکەم کە گوێت لێبێت.
دەمەوێت واشنتن جێبهێڵیت، مری.
خانم توبمان، تکایە چێ بخۆ
زۆر سوپاس کە هاتیت بۆ قسەم ئەمڕۆ.
بەڵێ، بەڵێ.
شتەکان ئاسان نەبوون، چی لەگەڵ...
مەرگی کوڕەکەم و جەنگ.
پێویستە لە واشنتن بڕۆم
و پێویستم بە یارمەتی زۆر هەیە.
ئەم شەڕە ئەمشەو کۆتایی دێت.
لەگەڵیدا...
هەزاران ساڵی تاریکیمان.
دەبێت ئەمە بە تەنیا بکەین.
کەس ناتوانێت بزانێت چی لەو ترەنەدا هەیە.
ئەگەر ئەو چەکانە نەگەیەنین بۆ ئەو کوڕانەی لە گیتسبرگ...
شەڕ کۆتایی هاتووە.
کاتی ئەوە هاتووە کە نەتەوەیەکی خۆمانمان هەبێت.
با بگەڕێین...
ئێمە لە ئارادایە لە شەمەندەفەرێک.
لە ئێرە 80 میلە بۆ گیتسبرگ.
80 میل بڕیار دەدات ئەم نەتەوەیە سەر بە زیندوانەکان بێت یان نا
یان مردووان.
هەموو شتێک باشە، سپید؟
باوەڕم پێناکات هێشتا لەو کتێبەدا دەنووسیت
هەمووی لێرە هەیە، سپید.
باش و خراپ.
ئەمە چیە؟
لە گۆشەکە هەڵدەچن.
بۆ ئێمە واشنتۆن ئازاد دەهێڵن.
سەیری من بکە
وتم سەیری من بکە
بیهێڵن
نامەوێ ئەم قطارە لەدەست بدەم.
با بڕۆین
هێنری، تۆ چی لێرە دەکەیت؟
من تەنها دەمویست بزانم کە گەمارۆبوونت تا چەند دەتوێنێت.
کاتم نییە بۆ مشتومڕکردن!
من بۆ ئەوەی لەگەڵتدا مشتومڕ بکەم نەهاتووم.
هاتم بۆ ئەوەی پێت بڵێم کە هاوڕێی خۆشەویستت سپید لەوێ...
خیانەتکارە.
خیانەتت کرد، ئەیب، خێرایی ڕێبەریت دەکات...
تۆ هیچ بایەخێکت نییە باسی چی دەکەیت.
هەمووی بەپێی پلانەکە.
دەبێت لەم شەمەندەفەرە دابەزیت.
نەخێر، دەبێت لەم قطارە دابەزیت.
ئەمە شەڕی تۆ نییە، هەنری.
ئەوان لێرەن، ئەیب.
کۆمەڵێکیان.
ناتوانین ڕێگە بدەین ئەویناسێنن ئەم قطارە ڕابگرن.
ئه گه ر ئه و شوێنه بچیت، ده مریت.
دەربکە، ئەمە دوا دەرفەتیتە.
ئەو شتەی هەڵگرتیت؟
دەبێت دووریان لە لۆکۆمۆتیڤەکە بگرین.
بۆ ئه وه ی ده رنه هێڵیت، لینکۆنه ؟
خۆتان ئازاد بکەن.
هەرگیز بەدوای تۆدا ناچم
پێویست ناکات بەدوای منەوە بی، ئەیب.
من لە ریلەمەن
زێڕم هەیە.
بەمزوانە هەموو وڵاتەکەم دەبێت.
من ئەفسانەی ئەبراهام لینکلن دەشکێنم...
تا مێژوو بۆ هەمیشە تۆی وەک پیاو ناناسێت...
بەڵام وەک چیاکارێک!
لینکلن فێڵمان کرد.
ئێمە فێڵمان لێکرا، ئادەم.
هیچ زیوێک لەم شەمەندەفەرەدا نییە.
ئەیب!
سڵاو، سپید.
زێڕەکە لە کوێیە؟
زیو؟
دەبێت لێرە بێت.
بۆچی درۆت پێ کردم؟
بۆ ئەوەی هەمووتان لە یەک شوێندا...
تا تۆی تەواو بکەم.
خێرایی؟
- نەخێر!
بەڕێز سەرۆک!
جێگای هەڵاتن نییە، لینکلن.
لە کوێیە؟
زیوەکەی لە کوێیە؟
لێرە!
زۆر سوپاس، هێنری.
وابزانم هەندێک ڤامپیری باوەڕپێکراون.
هه روه ها هه ندێك پیاو ده توانن، ئیبراهیم.
ئەگەر ئەو ترەنەی بووایە فریودەیەک...
چاندی لە کوێیە؟
ئەمە تاکە هێڵی ئاسن نییە.
پیاوێکی زیرەک ڕۆژێک فێری کردم...
هەمیشە پلانێکی فریاکەوتن هەبێت.
زیاتر بۆ من بهێنن!
بایۆنێت بۆ مووسکێتەکانی سپرینگفیلد
مووشەکەکانی سپرینگفیلد!
پێنج پۆن و گرەنات لە دووهەمین شانی پشتەوەیە.
بڕۆ، بڕۆ.
ئاگر!
چوار خاڵ و حەوت ساڵ لەمەوبەر...
باوکانمان لەم قەزایەدا لەدایک بوون...
نەتەوەیەکی نوێ لە ئازادیدا دروستکرا...
و تایبەتە بە پێشنیازەکە...
کە هەموو مرۆڤەکان یەکسان دروستکراون.
ئێستا ئێمە لە شەڕێکی ناوخۆیی گەورەدا تێداین
تێستکردن لەوەی ئایا ئەو نەتەوەیە  یان هەر نەتەوەیەک...
ئەوە زۆر بەدیهێنراو و دڵسۆزییە...
لە ماوەیەكی زۆردا بەردەوام دەبێت.
بۆ ئێمە زیندووەکانە، بەڵکوو...
بۆ سەرخستنی ئەم شوێنە...
بۆ ئەو کارەی کە تەواو نەبووە کە ئەوانەی لێرە شەڕیان کردووە...
تا ئێستا بە شێوەیەکی باش پێشکەوتوون.
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی خۆمان تەرخان بکەین...
بۆ ئەرکی گەورەی کە لەبەردەمماندا ماوەتەوە...
کە لە ئەم مردووە ڕێزدارانە زیاتر دڵسۆزی بۆ ئەو مەبەستە بکەین...
که هه ر له و کاته دا هه موو ته واوی دڵسۆزیان بۆ ده کرد
کە ئێمە لێرەدا زۆر بڕیار دەدەین کە ئەم مردووانە...
نابێ بێ سوود بمرێت...
و ئەم نەتەوەیەش، لەژێر دەسەڵاتی خودا...
لە دایکبوونی نوێ ئازادی دەبێت...
و ئەو حکومەتەی...
لە لایەن گەلەوە، بۆ گەل...
له زه ویدا له ناو نه چێت
دژیمان کۆچیان کردووە.
هەندێک دەگەڕێنەوە بۆ ئەوروپا...
هەندێکیان بۆ ئەمریکای باشوور و ڕۆژهەڵات.
ئەوان بینییان کە ئەمریکا بۆ هەمیشە نەتەوەیەک دەبێت لە مرۆڤە زیندووەکان...
نەتەوەیەک لە مرۆڤە ئازادەکان.
ئێمە تیمێکی باشین، تۆ و من.
مرۆڤ ناتوانێت بگرێتە بەر بیرکردنەوەوەو هەموو ئەو چاکانەی کە دەکرێت بکەین ئەگەر کاتمان زیاتر بێت.
کاتێکی بێ سنوور.
لینکلن!
بەڵێ، بەڵام کات چاوەڕێی هیچ کەسێک ناکات.
بۆ شانۆ دوا ده ین.
ئەمەی بۆ من هەڵگرە، هەنری.
مری، ئازیزم...
تۆ کڵاوەکەم بینی؟
لەسەر مێزەکەتە لە نوسینگە.
کڵاوەکەم بینیوە؟
ئیبراهیم، با تۆی بێمرم بکەم.
با لە نێو سەردەمەکاندا شەڕ بکەین، تەنیشت بە تەنیشت.
ڤامپیریەکان تاکە شت نین کە بۆ هەتاهەتایە دەژین.
تاریخ ئەفسانەی لە مرۆڤەکان باشترە.
شەبەلاحی لە دڕندەیی باشترە.
خوتان و قسەکان بە دەنگەوە بۆ کردەوەی هێمن.
مێژوو شەڕی بیرت دەکاتەوە
و لەخوێنی لەبیر دەبات.
هەرچەندە مێژوو بیرم دەکاتەوە، ئەگەر لە هەموویدا...
تەنها بەشێکی ڕاستییەکە لەبیر دەهێنێت
یەکێکی تر
پیاوێک تەنها ئەو کاتە مست دەبێت کە دەیەوێت کچێک ببوسێت یان پیاوێک بکوژێت.
ئەی چی؟
facebook.com/sazu489